# Описание
# Процесс тестирования нового функционала
 - Task _one. Testing_new_function.xlsx - первое задание по тестированию новой функциональности

# Автоматизация тестирования API<br>
<h3> Папка src состоит из:</h3><br>
 1. Папка utils - содержит три файла:<br>
<b>http_methods.py</b> - описание класса с кастомизацией методов которые будут использоваться в запросах (в нашем случае это GET, POST, DELETE);<br>
<br>
<b>api_methods.py</b> - класс с описанием действий которые будут воспроизводится (создание пользователя, удаление, получение страницы через GET). Также здесь детализируются данные которые могут потребоваться в запросах (базовый url, данные создаваемого пользователя для POST, указание эндпоинтов);<br>
<br>
<b>cheking.py</b> - класс с описанием методов позволяющих проверить, что запрос отработал корректно:<br>
  - проверка кода вернувшегося статуса;<br> 
  - проверка наличия ключей в теле ответа (для POST; для DELETE ресур мало позволял эксперементировать, там возвращалось пустое тело);<br> 
  - подсчет / сравнение количества вернувшихся записей на странице (это сделано для GET /posts, так как там количество записей статично).<br>
  2. Папка tests. Содержит файл test_json_place_holder.py с указанием выполняемых тестов.<br>
  - для GET. Отправляется запрос -> сравнивается код вернувшегося статуса -> сравнивается количество вернувшихся записей (должно быть 100);<br>
  - Для POST. Отправляется запрос -> сравнивается код вернувшегося статуса -> сравниваются вернувшиеся ключи в теле ответа;<br>
  - Для DELETE. Отправляется запрос -> сравнивается код вернувшегося статуса -> должны сравниться вернувшиеся ключи, но с posts/1 возвращается пустое тело;<br>
<h3>Dockerfile</h3> 
Описывает схему проекта необходимую для запуска кода через docker-образы. Команды:<br>
  <b><i>docker build -t qa_cloud_camp .</i></b>  -  формирование образа<br>
  <b><i>docker run qa_cloud_camp</i></b>  -  создание и запуск контейнера из образа<br>
